+++
date = 2014-07-08T10:26:14Z
draft = false
title = "Kodsnack 58 - "
slug = "58"
aliases = ["/blog/2014/7/8/58"]
categories = ["avsnitt"]
audiofile = "http://traffic.libsyn.com/kodsnack/"
libsynid = "2915708"
+++

Introtext … om nya kodsnack.se och tekniken bakom. Uppföljning kring Lisp och lyssnares rättelser av vad vi sagt. Lisp är mer maskinnära än man kanske tror. Generatorer av statiska webbplatser är bra övningar. Sedan uppföljning om och minnen av PHP. Lättnaden i att generera sin webbplats statiskt och alla bekymmer man slipper genom att göra så.

## Länkar ##
kodsnack.se
Squarespace
Markdown
Kodsnacks avsnittsanteckningar på Github
Export från Squarespace
Wordpess
FLAC
Squarespace på Twitter
Slack
Nya hemsidan på Github
Libsyn
Libsyns API
Auphonic
Statiskt genererad webbplats
Snack tidigare om Github-monokultur
VPS
Beautiful soup
RSS
Hugo - statisk webbplatsgenerator skriven i Go
Jekyll
Hyde - Jekyll i Python
Pelican
Restructured text
ASCII-doc
Andelen spansktalande i USA
Patchad Hugo på Kristoffers gIthubkonto
Problemet med Squarespace och iTunes - var det inte att hämta data i block eller något? content-range eller så?
Disqus
Kodsnack på Techworld
Kodsnack på Twitter, IRC och e-post
Kommentarer eller diskussion på Techworld kring Lisp
Ord - minsta adresserbara enheten - i datorer eller arkitekturer
CONS-cell
Templates-biblioteket som följer med Go
Kodkata
Magneto
Don Melton
Ruby vill göra programmerare glada
Jonas Erlandsson 
ASP
Captcha
Nya toppdomäner
Kodsnacks webbs issue tracker
#kodsnack på irc.freenode.net
info@kodsnack.se
@kodsnack

## Titlar ##
Vi är två av tre
Det var fantastiskt
… pristint
Det här är den moderna världen
En XML-fil för Wordpress
Den skjuts jag behövde
Rageport
Det är fantastiskt
Glassiga HTML5-Javascript-oj-oj-oj
Bara statisk HTML
Beautiful soup och hack
Tack vare Tobias sparades mitt blodtryck
Generera sin sajt från skript är ju ett gammalt trick
En lyckad port på det sättet
Det som var kul med Hugo
När den väl är byggd så är den byggd
Naturligtvis amerikaner
Vilket ord böjs inte med ett s på slutet?
Bläddra sig tillbaka i historien
Att generera hela kodsnack.se tar 70 millisekunder
Jag känner mig lite lurad
En editor man bara drar och släpper
HTML-5-igt och häftigt
Flashigt utan funktion
Oväntat maskinnära
Mina fyrahundra rader Python
En konstig blandning av små och stora bokstäver
Dokumentationen är inte riktigt korrekt i alla lägen
Tretton ställen i källkoden
Alla är mer eller mindre halvfärdiga
Dokumentation och kommentarer i ett
Det jag kommer ihåg från den tiden
VIssa såg ut som C
Ingen visste ju vad någon höll på med på nätet
Stora vandrande säkerhetshål
Språket är designat för att man ska göra fel
Oundvikligen en orättvis bild
Ett vildvuxet språk
Backporta regler och ordning
PHP existerar inte i mitt liv
Redigera i en textruta
Vem kommer att lägga upp sin hemsida på .technology?