+++
date = 2014-10-14T10:26:14Z
draft = false
title = "Kodsnack 72 - "
slug = "72"
aliases = ["/blog/2014/10/14/72"]
categories = ["avsnitt"]
audiofile = "http://traffic.libsyn.com/kodsnack/"
libsynid = ""
+++

Fredrik och Kristoffer snackar om att leva på utveckling. Går det? Gick det inte bättre förr? Förstör inte appbutikerna allting? Var folk mer betalningsvilliga förr? Sätt appar och plattformar kan ge en pengar även om man inte tjänar på själva appen.

Och att knacka spel i renaste C och OpenGL. Optimering, felsökning och spel som är roliga fastän de inte är bra. Storyns överdrivna vikt i spel och dess dåliga genomförande.

Slutet tillbaka lite till början - man blandar ihop ansträngning man gjort med värdet i det man skapat. Sunk cost fallacy.

Ett särskilt tack till [Cloudnet](http://www.cloudnet.se) som sponsrar våra livesändningar och erbjuder finfina VPS!

[Diskutera](http://techworld.idg.se/2.2524/1.586504/) gärna avsnittet på Techworld!

## Länkar ##
* [Cloudnet](http://www.cloudnet.se) sponsrar våra livesändningar
* [VPS] - Virtual private server
* Vad har vi sagt om att leva på utveckling?
* Shareware - och var finns det nu?
* Photoshop
* Microsoft office
* Apples appbutik
* Appbutiker för Android
* Microsofts appbutik
* Några artiklar som diskuterar problemen med att leva på utveckling
* Smurfbär
* In app purchases - köp inuti en app
* Folk som önskar sig betalda uppgraderingar i Apples appbutiker
* Folk som önskar sig provversioner av appar i Apples appbutiker
* Brent Simmons
* RSS
* Netnewswire, släpptes 
* Brent om pengarna Netnewswire drog in
* Corel
* Winzip
* RSS används i bakgrunden till många saker - som podcastprenumerationer!
* Sublime text - utmärkt och kraftfullt textredigeringsprogram
* Kristoffer har hittat Emacs
* C/PM
* Apogee
* Epic megagames
* Kickstarter
* Patreon
* Diskussioner om hur app store behöver förbättras
* The race to the bottom benefits the platform
* Wordpress
* Sims
* Folk som säljer saker till Sims
* Second life
* Unity
* Minecraftspelande på Youtube
* Wordfeud
* Cards against humanity
* Accidental tech podcast
* Inlägg om att inte ha tjänat pengar på sin app men fått kontakter och jobb tack vare den
* Kristoffer har berättat om procedurell generering tidigare
* Vertex
* Shaders
* SDL
* GDB
* VOGL
* RAD game tools
* Xcodes nyare verktyg för OpenGL-debuggande
* QT
* Direct 3D
* hackweek.suse.com
* OpenSuse
* Starcrafts mellansekvenser
* Blizzard cinematics
* Parallaxscrollning
* Doom-processhanteraren
* Wolfenstein i Javascript
* Doom i Javascript
* Quake 3 i webbläsaren
* Podcasten DLC på 5by5 - avsnittet om Destiny
* Jeff Canada
* Destiny
* Halo-serien
* There is maybe 30 seconds of fun in Halo
* Covenant
* Blizzard har nyss lagt ner ett spel
* Lord of the clans - nedlagt äventyrsspel i warcraftvärlden
* Sacrifice
* Sunk cost fallacy
* Flappy bird
* Artikel om todo-app
* Ortogonalitet
* Marco Arment
* Overcast
* Instapaper
* Tumblr

## Titlar ##
* När livet tar över
* Det var bättre förr
* Ett gammalt hederligt levebröd
* Noll och intet
* Ur-sörja av textredigering
* En verklig guldålder för att göra mjukvara
* Hade man bara fått ihop ett operativsystem som IBM var intresserade av
* Bara-faktorn
* Du behöver inte ens göra ett program för att kunna ta betalt
* Trycka in reklam på ställen där folk accepterar det
* Början på en spelmotor som nästan fungerar
* En massa knappar på ena sidan av en vägg
* Ren oförställd C
* Mitt vallfärdande till Tibet
* Jag är ganska späkt
* Så länge bekymren finns på CPU:n
* Som ett tåg som drar igång
* Vidareutveckla Flappy bird