+++
date = 2014-10-21T10:26:14Z
draft = false
title = "Kodsnack 73 - "
slug = "73"
aliases = ["/blog/2014/10/21/73"]
categories = ["avsnitt"]
audiofile = "http://traffic.libsyn.com/"
libsynid = ""
+++

Tobias berättar om sina senaste veckor upprepade appsläpp. Tobias berättar om Drive clubs släpp och serverhaveri och det pratas om serverstrul i spel där nätverket är antingen centralt eller ännu värre oviktigt för spelupplevelsen. På andra sidan snackar vi fördelarna med att ha nätverksanslutning och problem man skulle kunna lösa om man kunde förlita sig på att ha uppkoppling för jämnan. När och hur tar man sig samman och ersätter gamla lösningar med nya? Man glömmer lätt bort all kunskap som finns inbyggd i gamla system. Och varför glömmer man så lätt bort slutanvändare när man gör något nytt? Efter det hinner vi med dåliga gränssnitt och problemen med att ersätta fysiska knappar med beröringskänsliga kontroller. Att sitta fast i gamla lösningar. Var hade vi varit utan SDL?

Kristoffer och Tobias snackar

Ett särskilt tack till [Cloudnet](http://www.cloudnet.se) som sponsrar våra livesändningar och erbjuder finfina VPS!

[Diskutera](http://techworld.idg.se/2.2524/1.586504/) gärna avsnittet på Techworld!

* [Cloudnet](http://www.cloudnet.se) sponsrar våra livesändningar
* [VPS](http://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_private_server) - virtual private server

## Länkar ##
* Xbox one - länka releasemeddelandet kanske?
* Boost - anrikt C++-ramverk
* GCC
* Virtual machine
* Android TV
* E3
* Drive club
* Forza
* Drive clubs serverhaverier
* Sim city-serverhaverier
* MMO
* WOW - World of warcraft
* DRM
* Piratkopiering på konsoller
* Latens
* IBM system Z
* Windows XP
* Avsnittet om att vidareutbilda sig och hålla sig uppdaterad som programmerare
* Suses hack week hackweek.suse.com
* HTML 5
* Pust Siebel
* Request for proposal
* Jävla skitsystem
* Tobias bluetoothlurar
* Kindle
* Oneplus one
* Nexustelefonerna
* Handflateavkänning
* Thinkpad
* Lenovo
* SDL
* X11
* 5K-iMac
* Steam-SDKt
* QT
* Pygame
* ABI
* Sam Lantinga - mannen bakom SDL
* OpenSSL-problemen - Heartbleed
* Bash
* Øredev
* Internet of things
* At the frontend
* Kodsnack för Android på Google play store
* Erik Jansson - meldanya
* Bobben
* Blackberry
* Jolla

## Titlar ##
* Full deploy varje gång
* Riktigt gamla versioner av GCC
* Handbyggde tio olika versioner
* Det börjar låta som spelbranschen det här
* Det brukar ju inte vara så
* Om man ser det från ett utvecklarperspektiv
* En uppkoppling som vi alltid kan lita på
* Man vet ju att det inte är stort här
* Systemen som är mot användare
* Kedja av auktoritära personer
* Windows XP på bankomater
* Mer och mer pragmatisk för varje år som går
* När man bestämmer sig för att göra en ny version
* Extremt tufft att göra någonting rätt
* De hade kunnat vara fysiska knappar
* En icke-fysisk tangent

## Eftersnack ##
Politik börjar vid 13

## Länkar ##
* Ancilliary Justice
* Alistair Reynolds
* Borg
* Peter F Hamilton
* Hård science fiction
* Commonwealth-trilogin
* Void-trilogin
* Looper
* "Första trilogin"
* … men vad heter boken då?
* Niel Stephenson
* Ska skriva en ny bok
* Snow crash
* Neuromancer
* Cryptonomicon
* Reamdy
* Tom Clancy
* Baroque cycle
* Anathem
* Spelet Stephenson skulle göra
* William Gibson
* Gibsons nya bok
* Näst senaste boken - The peripheral
* Pattern recognition
* Zero history
* Cyberpunk
* Jhonny Mnemonic
* Count Zero
* Cyberspace
* Accelerando
* Charles Stross
* Singularity sky

* Jimmie Åkesson har sjukskrivit sig
* Björn Söder
* Åsa Romson-grejen

## Titlar ##
* Boksnack
* Köns-assignment i språket
* Prata om hur man äter sina flingor
* Cyberpunk och super-episk science fiction

* De är lite ledsna för att de förlorade