+++
date = 2014-10-28T10:26:14Z
draft = true
title = "Kodsnack 74 - Resten av livet med dina handleder"
slug = "74"
aliases = ["/blog/2014/10/28/74"]
categories = ["avsnitt"]
audiofile = "http://traffic.libsyn.com/kodsnack/"
libsynid = ""
+++

Kristoffer och Tobias snackar tangentbord, varianter och att anpassa dem efter sina behov. Hur det skiljer sig mellan operativsystem. Irriterande aspekter i fysiska skillnader mellan olika länders tangentbord. Vad man vill och kan göra för att motverka ont i händer, armar och handleder.

Sedan lite mer om Kristoffers hackvecka och minecraftklon. Problemen med obstinat felsökning per stirrande på kod. Teknikval för minecraftklonen, målsättningar och anledningar till olika val.

Efter det diskussion om att skriva i lågnivåspråk och om man idag förstår hur datorer fungerar. Det är bra för alla att skriva lite C. Eller? Vilka lågnivåsaker kan vara värda att ha lite koll på idag?

Tobias berättar om att göra uppritningsmatematik.

Gemensamma gammal grinig gubbe-utbrott över hur dåliga saker de inte vet något om på webben är.

IDE-diskussion. Tobias berättar varför han använder två olika utvecklingsmiljöer och en ny han hoppas på. Hur viktig hastigheten ändå är för verktygen man väljer att använda. Lite utgjutelse över problemen med Java generellt och på Mac i synnerhet.

Till slut lite kort om Rust.

Ett stort tack till [Cloudnet](http://www.cloudnet.se) som sponsrar våra livesändningar och erbjuder finfina VPS!

[Diskutera](http://techworld.idg.se//) gärna avsnittet på Techworld!

## Länkar ##
* [Cloudnet](http://www.cloudnet.se) sponsrar våra livesändningar
* [VPS](http://en.wikipedia.org/wiki/Virtual_private_server) - virtual private server

* Truly ergonomic - Tobias tangentbord
* Bruna och röda switchar
* Kristoffers tangentbord - Microsoft Comfort curve 3000 for business
* Purple scout
* KVM-switch
* Bricka
* Microsofts nya ergonomic-tangentbord - Sculpt ergonomic
* Microsoft ergonomic 2000 … (giant mushy boat?)
* Chiclet keys
* Cherryswitchar
* Ställe som säljer byggsatstangentbord - Kinesis?
* Kinesis freestyle och ett till
* Synergy istället för KVM
* Dvorak
* IBM thinkpad
* Svorak
* Thinkpads trackpoint
* Tobias XML-fil för Dvorak?
* Microsofts Keyboard layout-program som kompilerar DLL-filer för att göra egna tangentbordslayouter
* HAL, Udev och Systemd
* Anders har gjort saker, finns det online?
* XKB-filer
* Qwerty - den vanligaste tangentbordslayouten
* Wacomritbrädor
* Suses hackweek
* Unreal
* Unity
* ANSI-C
* GDB
* Valgrind
* Alphablending
* Z-buffer
* Moiremönster
* OpenGL 3.3
* Mesa-biblioteket
* OpenGL 4 och 4.5
* OpenGL 3.2 core profile
* OpenGL 4.1 och 10.9
* Intel 3000
* Tesselation (buffer)
* Geometry shader
* strmcpy (strmemcpy?)
* Assembler
* Lisp
* ML
* Prolog
* OCAML
* x86
* MIPS
* Bytekod
* Glib
* STB - headerfil för C
* SDL
* QT
* Chromes utvecklarverktyg
* Firebug
* Tabeller i HTML
* CSS
* Gopher
* Geocities
* LESS
* Eclipse
* Intelli-J
* Jetbrains
* Sealion (C-lion?) - C++-IDE från Jetbrains
* Xcode
* QT creator
* LLDB
* Refactoring
* Vi
* Emacs
* Cmake
* Atom - Githubs textredigerare
* Mozillas webbtextredigerare?
* Lighttable
* OS X 10.10 - Yosemite
* VM
* Rust
* Meetup
* Rust-gruppen i Göteborg
* Signed och unsigned-värden
* Implicit typkonvertering
* Normaltal
* Haskell
* Option types - ett värde eller ingenting - finns även i Swift
* Monad
* Checked exceptions (i Java)
* const i C++, inte så konstant utan mer ett tips
* Kristoffers program i Rust
* Øredev - kom och prata med Fredrik och Kristoffer

## Titlar ##
* Inte helt rätt med de som har skrivit mjukvaran
* Jag brickade mitt tangentbord
* Ingen aning om hur man skriver mjukvara
* (I klass med att) flasha om tangentbordet
* Det ser ju ut som riktiga piltangenter
* Sitta och skriva på en kudde
* Det där låter mer som en riktig produkt
* Sin egen bastardvariant av Dvorak
* Om jag brydde mig tillräckligt mycket
* Fördelen med Qwerty är att det står på tangentbordet
* Bra att bry sig ganska mycket om sitt tangentbord
* Jag har köpt datorer i Hongkong ganska länge
* Fördelen med att ha din helt egna tangentbordslayout
* Tangentbordssnack med Kristoffer och Tobias
* Resten av livet med dina handleder
* Om värdet i z-bufferten är längre bort än det man vill rita
* Sprid ljuset med ett steg
* Det kompilerar ju oerhört snabbt
* Det låter lite som självspäkning
* Om man har utsatts för C
* Självspäka sig litegrann i C
* Har du en kompilator så har du C
* Lågt ner i grafikstacken
* Sjukt frustrerande och intressant
* Hjärnklåda
* Som att försöka installera ett virus på sin dator
* Antingen det man vill ha eller ingenting