+++
date = 2014-11-18T10:26:14Z
draft = true
title = "Kodsnack 77 - "
slug = "77"
aliases = ["/blog/2014/11/18/77"]
categories = ["avsnitt"]
audiofile = "http://traffic.libsyn.com/kodsnack/"
libsynid = ""
+++

Fredrik och Tobias snackar uppkopplade prylar från ett hotellrum i Malmö. De har varit på konferensen Internet of things. Otydligt och vittomfattande begrepp. Säkerhet, risker med uppkopplade prylar och vad man kan göra åt det. Behöver vi fler lagar kring uppkopplade prylar, och i så fall hur? Problemen med smarta saker som försöker lära sig vad användaren vill. En rulltrappa som går sönder blir en trappa, bygg inte en uppkopplad pryl som helt havererar utan uppkoppling. Produkter man måste ta sig förbi för att komma dit man verkligen vill. Är modeaspekten av Apple watch det som får den att hålla till dess tekniken blir bättre? Vad blir den stora grejen för smarta klockor och andra prylar man har på sig? Finns det en? Samma sak för plattor, är nästa grej att de blir värdelösa?

[Diskutera](http://techworld.idg.se/2.2524/1.593606) gärna avsnittet på Techworld!

## Länkar ##
* Del ett
* Internet of things
* Øredev
* Withingsvågen som kan twittra ens vikt
* Bluetooth i insulinpump
* Nest - den intelligenta termostaten
* Uncanny valley
* Vasteers, talaren som nämnde smarta bussresor
* Firmware
* Fukushimakatastrofen
* Antropofomorfi
* Androidklockor
* Pebble
* Apples presentation av Apple watch
* Google glass
* Motorola 360
* Android wear SDK
* Fitbit
* Digital crown
* Apple samarbetar med IBM
* Apple om integritet och säkerhet
* Josh Corman

## Titlar ##
* Lika förvirrade som alltid
* Smarta prylar på mig
* Litegrann av en gimmick
* Ett helt annat universum av saker
* Internet i brödrosten
* Ännu mindre av en revolution
* Att släppa in internet i sina prylar
* Jag vill inte alls ha internet i min brödrost
* En buss snart, mycket snart
* Skämta med busskuren
* Det måste busskuren kunna hantera
* Minst lika irriterande
* Ger man folk mer osäkerhet vinner man nästan aldrig
* Äntligen touchkontroller på min spis
* Chip som ringer hem och berättar var de är någonstans
* Där allting havererar
* Internet kommer och går
* Den lever om och blir varm
* Har man tagit sina bilder och stoppat upp dem i Icloud
* Mjukvara som kör i min pacemaker