+++
date = 2015-01-13T10:26:14Z
draft = true
title = "Kodsnack 85 - "
slug = "85"
aliases = ["/blog/2015/1/13/85"]
categories = ["avsnitt"]
audiofile = "http://traffic.libsyn.com/kodsnack/84.mp3"
libsynid = ""
+++

Vi snackar om mjukvarukvalité, dels utifrån nyliga och återkommande diskussioner om Apples mjukvara, dels utifrån vad Google gör och inte gör när det kommer till mjukvara och produktifiering av mjukvara. Känslan vi får av Apple är att de gör bra produkter med för många buggar i mjukvaran, medan Google väcker frågan varför ett företag med så mycket talang inte släpper bättre produkter.

Ledande personers roll och påverkan på kvalité och inriktning.

Alla är nöjda med att de - mer eller mindre problemfritt - lyckats ta sig upp ur sängen.

Första halvan av avsnittet om Apples problem, andra halvan om Googles. Varför märks all googles talang så lite för oss som använder deras produkter?

"För min del handlar det om avståndet mellan (bilden jag har av) kompetensen hos de som jobbar där och mjukvaran de producerar.."

[Diskutera gärna avsnittet](http://techworld.idg.se/2.2524/1.603863) på Techworld!

P.S: Fredrik lyckade mycket riktigt hitta en väg runt sin bugg lagom till arbetsveckans slut.

* Provlyssna 16:15 -16:30 efter brusborttagning och hör om Tobias andning och bakgrundsljud försvunnit där.

## Länkar ##
* Querystring
* 404
* HTTP-statuskoder
* API-ändpunkt
* Sprintmöten
* Retrospective
* Marco Arment
* Tumblr
* Instapaper
* Overcast
* Accidental podcast
* Apple has lost the functional high ground - Marcos första artikel
* Kodapor på Facebook
* Det hade aldrig hänt om Steve Jobs levt
* Craig Federighi - numera mjukvaruansvarig på Apple
* Interna mail där Bill Gates klagar på Microsofts mjukvarukvalité
* Blizzard
* Daniel Jalkuts diskussion efter Marcos artikel
* Apple har gjort det mesta av sin mjukvara gratis de senaste åren
* John Siracusa om hur svår mjukvaruutveckling är
* Steve Jobs pekade ut Flash som ett problem
* Studier på att rätt sak att göra är att fixa gammal kod istället för att skriva om?
* Glenn Fleishman har sammanställt en lista över applebuggar som påverkar folk just nu
* Marcos uppföljning där han ångrar att han publicerade artikeln
* CES
* Plex släppte nya funktioner på CES
* Marco diskuterade även artikeln och reaktionerna i efterföljande avsnitt av Accidental tech podcast
* Hacker news
* Google plus
* Gmail
* Priority inbox
* Øredev
* Adsense
* Google maps
* Finns det några jämförelser av googles backend och andras?
* Info om googles datacenter?
* Lollipop - i sändande stund senaste versionen av Android
* Material design - Googles nya designspråk
* code.google.com
* map-reduce
* Google wave
* Github
* git
* Amazons molntjänster
* Github startade för att göra Git enkelt - grundarens bloggpost
* Sergei Brin

## Titlar ##
* Mmm, lecacysystem
* Tillbaka fyra år i tiden
* Känna sig lite äcklig efteråt
* Sju abstrakta steg ner
* Väldigt mycket fredag
* En typiskt fredagsbugg
* I slutändan är man tillbaka där man började
* Idag hade vi ju faktiskt ett ämne
* De jobbar på saker väldigt länge och sedan slänger de bort dem
* Saker och ting blir ju … mer
* Nu har taket rasat
* Det finns ingen annan att skylla på än Apple
* Lista ut vem som är skyldig
* Det har ju funnits andra att skylla på
* De får skulden för allt som är fel
* Det man hör är det tråkiga
* Man är ju fast i sitt eget perspektiv
* Om man var internetberömd
* Kristoffer säger att allt är trasigt
* Helt oanvändbart och helt otrevligt
* Acceptabelt på samma sätt som Windows är acceptabelt
* De tre korvarna uppe till vänster
* Det enda de tänker på är backend
* De försöker ju i alla fall
* Två extrempunkter
* Man jobbar ju på Google för att snöa in på en grej
* Det borde ju räcka med att en person bryr sig
* En lösning för Google