+++
date = 2015-02-24T10:26:14Z
draft = true
title = "Kodsnack 91 - "
slug = "91"
aliases = ["/blog/2015/2/24/91"]
categories = ["avsnitt"]
audiofile = ""
libsynid = ""
+++

Fredrik och [Cenny Davidsson](https://twitter.com/Cennydavidsson) dricker varm choklad och snackar Apple, skärmar, utveckling mot Apples ramverk och skillnader mellan iOS- och Mac-utveckling. Utveckling med Swift idag och dess utveckling sedan språket släpptes. När och hur man tjänar på att använda Swift jämfört med Objective-C. Swift leder vidare in på funktionell programmering. Fördelarna och problemen med att använda playgrounds. Vi försöker också reda ut våra känslor och upplevelser kring Java och att vara teknisk support för familjen. Därifrån vidare till om man använder dator eller iPad mest och bäst till vardags.

Avsnittet spelades in samma dag som Apple släppte Swift 1.2, innan nyheten om det kom.

## Efter 39:43 ##
Vi snackar om funktionell programmering. Först om React och UI-tänk. Sedan att komma in i funktionell programmering via problemet att komma in i programmering, ha rätt förväntningar och få bättre mångfald. Hur kommer det sig att funktionell programmering kommit i ropet just nu? Och är det bra eller dåligt att Swift inte är renare funktionellt än vad det där? Hur kul är det med imperativ och objektorienterad programmering. Behovet av ett nytt UI-ramverk för att kunna dra maximal nytta av Swift. Spekulation kring Objective-C:s framtid. Att hänga med i svängarna när Apple släpper nya saker och avskaffar gamla. Microsofts utmaningar och möjligheter. Webbläsare och webbläsarmotorer. Att bättra interaktionen mellan programmerare och designers och att designa gränssnitt.

## Efter 1:34:30 ##
Server- och molntjänster. Kodformat, semikolon och måsvingar.

## Efter 1:45:05 ##
Tillbaka till Swift och önskemål om framtida förbättringar. Och önskemål om att inte gå för fort fram och implementera för mycket. Vad som är vackert med Swifts switch, enum och andra saker.

## 2:03:20 ##
Haskell och … utmaningarna med språk som försöker vara så rent funktionella det går. Lite om Erlang. Haskell som arvtagare till Lisp som inspriationskälla. Fördelarna med att ibland "tvingas" lära sig något utanför ens vanliga. Vad vi som lärt oss något kan göra för att sprida kunskaperna till de som inte gjort det. Ansvar att sprida kunskap! Vad high order functions faktiskt sparar och förenklar över klassiska loopar.

## 2:17:35 ##
Hur Swifts dokumentation utvecklats. Swift mer spännande än Watchkit. Ska vi köpa klocka? Blir det samma sak som med Ipad? Vi känner att Ipad fortfarande kunde användas bättre. Spel på Ipad och spelkontroller. Hur gör man kontroller upptäckbara utan att skriva det mitt på skärmen? Apples envisa musdesign. Vad vi tycker och tror om ryktet om en tolvtums Macbook air med en enda USB-port 

Har du kommentarer, frågor eller tips? Vi är [@kodnsack](https://www.twitter.com/kodsnack), [@tobiashieta](https://www.twitter.com/tobiashieta), [@isallmaroon](https://www.twitter.com/isallmaroon) och [@bjoreman](https://www.twitter.com/bjoreman) på Twitter och epostas på [info@kodsnack.se](mailto:info@kodsnack.se) om du vill skriva längre. Vi läser allt som skickas.

Har TW någon som är sugen på att specialsponsra en sak som denna?

## Länkar ##
* Xbox 360
* Första Xbox
* EB games
* Wii
* Gamla cinema display med stora strömadaptrar
* Macforum
* ACD adapter
* Retina iMac
* Marco om när Apple tidigast kan släppa stora retinaskärmar
* Hur 5k-imacen får ihop en retinaskärm
* Debug
* Senaste Debug med Melton och Ganatra
* Spritdrickande under presentationen av Iphone
* UXKit
* Cocoa
* Appkit
* Swift
* NSExpression
* Optional i Swift
* XCTest
* Xcode
* Storyboard
* View controller
* Force unwrapping (optional!)
* Objective-C
* High order functions
* Map, reduce och filter
* [NSArray componentsJoinedByString:]
* "Nya" literals i Objective-C
* Cennys app
* Gamekit
* Struct i Swift
* Ny artikel av Ash Furrow om protokoll i Swift
* Protokoll i Swift
* Det vore skamligt om vi skrev vår nya kod som Objective-C i Swift
* UITableView
* Chris Lattner - optionals i protokoll övervägs?
* Swift in flux på Github
* Facetime - skulle bli en öppen standard …
* Arch Linux
* LLVM och Clang
* Objective-C och Swift på samma runtime, eller ej? Bara vid behov enligt tweet?
* Service crash whatever SourceKit? När Swift gick sönder i Xcode
* Twitter eller Tumblr om hur Xcode tänker
* Playgrounds
* Att använda sina modellklasser med playgrounds
* Polacken som gjort Foldify Kryztof någonting
* Träna och programmera samtidigt
* Podcast om Foldify - Debug?
* Playgrounds för Objective-C
* Demonstrationsvideo på Youtube
* Method swizzling
* iOS-kursen Cenny handleder på
* Ja, man får skicka meddelanden till nil
* Exceptions i Objective-C
* assertions i Swift
* Swiftboken - Apples
* Eclipse
* JVM
* JRE - och JDK
* Historien om Java OS X
* Ask toolbar
* Haskell på iOS
* LUA-spelbyggare på iOS
* Spel byggda med den appen?
* Tolvtums macbook air - omryktad men inte officiell än
* Macbook air från 2011
* 27 tums iMac från 2013 - quadcore

* React
* Databindningar
* DOM
* React har en virtuell DOM (skugg-DOM är en annan sak)
* Reactive cocoa
* Github-klienten för Mac
* State machine
* Reactive cocoa 3.0 är på gång
* MVVM
* Vykontroller i Cocoa
* Imperativ programmering
* Objektorienterad programmering
* IG
* Visual basic
* Kodcentrum
* Datatjejer
* Big nerd ranch-boken
* Haskell
* Erlang
* No state, no problem
* F#
* Funktionella paradigm i C#
* Funktionella paradigm i Java 8
* Lambdafunktioner
* Value types i Swift
* Arv
* Multipelt arv
* Composition (over inheritance?)
* WWDC
* Swifthemsidan
* Watchkit - ramverket för utveckling för Apple watch
* LLVM/Clang
* Chris Lattner
* Core graphics kompilerar grafikstöd om datorn saknar hårdvarustöd
* Fourth tier LLVM i Webkit
* Yosemite
* Brendan Eich
* Netscape
* Brendan Eich skrev Javascript på en vecka
* Google maps
* Senaste Debug med Melton och Ganatra
* UIAlertView
* UIAlertController
* Är Swift inpackat i ens appbundle?
* App bundle - paketeringen av applikationer på Apples plattformar
* Swift tog många på Apple med överraskning
* Ändringar av hur man begär tillstånd att använda platsinformation i iOS 8
* Versionsspridningen på Android

* Ubuntu
* Ryktet om varför nästa Windows har versionsnumret 10 istället för 9
* Kod som faktiskt kollar windowsversion på det sättet
* Satya Nadella - Microsofts nya VD
* Vårt snack med Filip Ekberg om allt Microsoft släppt och utvecklar öppet numera
* Sublime text
* Spartan
* Jodå, nu kan man testa Windows 10
* Blink - fork av Webkit
* Gecko - Mozillas webbläsarmotor
* CSS-ramverk - SASS och LESS?
* Jquery
* Flexbox
* Presentation om att få in designers i Xcode
* Interface builder
* Unwind segue
* Scener för UI i Xcode
* IBDesignable och IBInspectable
* Autolayout
* Size classes
* Universalapplikationer - applikationer som fungerar både på Iphone och Ipad
* Storyboard
* popToViewController …
* IBAction

* Google app engine
* Googles kodtjänst - Githubmotsvarighet
* Ruby on rails
* Amazons molntjänster
* Parse
* Azure
* Azure mobile services
* Python
* Go
* Semikolon i Swift
* Semikolon i Javascript
* Javascript - the ugly parts
* Javascript the good parts - innehåller även the ugly parts
* Goto fail-buggen

* Any type i Swift
* Optionals
* Swift in flux
* Klasser i Javascript
* Prototypkedjan i Javascript
* Closure
* Chris Eidhof
* Objc.io
* Functional Swift
* Ajax i Javascript
* Rekursion
* Tail call recursion-optimering
* Tupel
* Enum i Swift
* Matt Thompson
* NSHipster
* AFNetworking
* Alamofire
* Syntaktiskt socker
* mutating-nyckelordet
* Sidoeffekter

* GTK+
* Att ta inmatning från användaren i Haskell
* Armstrongs bok om Erlang
* Parallellprogrammering i Erlang
* Ingenting, semikolon, kolon och punkter som avslutning
* Erlangs VM
* Rob Ashton
* Vår intervju med Rob
* Javascripts släktskap med Lisp
* Lisp kom på -talet
* Common Lisp
* Practical common Lisp
* Learn you a Haskell for greater good
* Gordon Freeman
* Learn you … Elrang for great good
* Functional Swift-konferensen och ett bra tal därifrån
* Map, reduce och filter
* fold i Haskell - map

* Apples Swiftbok
* Swift 1.1
* private, public, internal i Swift
* Chris Lattner har sagt att man ska släppa Swift oftare än en gång om året
* Swift 1.2 släpptes i en Xcode-beta samma kväll som inspelningen gjordes
* Apples utvecklarinformation om Watchkit
* Pretty sweet solution
* Heroes of might and magic 3 HD
* The secret of Monkey island special edition
* The secret of Monkey island 2 special edition
* Grim fandango remastered
* Monkey island 4
* Glottis
* Day of the tentacle - och remastrad version
* Manic mansion
* Space age
* Debugavsnitt om Space age
* Fredriks tankar om Space age
* Tänk på gester som tangentbordsgenvägar
* OS X inställningspanel med filmklipp som visar gester för möss och pekplattor
* Magic mouse
* Mighty mouse
* FPS
* RTS
* Starcraft
* Hearthstone
* Quake
* Halflife
* Logitech MX 510 och 518
* Intellimouse explorer 3000
* John Gruber
* John Siracusa
* Apple extended keyboard 2
* Den beryktade tolvtummaren med en USB-port
* Thunderbolt
* Externa grafikkort
* CES-mässan
* Firewire
* USB typ C
* Mac pro
* [@cennydavidsson](https://twitter.com/Cennydavidsson) - Cenny på Twitter
* Cennys webbplats
* IOS-utveckling - kurs på Linköpings universitet

## Titlar ##
* Skicka tillbaka nil eller något i den stilen
* UIKit och Swift snackar ju inte helt perfekt med varandra
* Man bör vara försiktig när man arbetar med UIKit
* Man blir så sjukt bortskämd
* Jag har ju slutat skriva loopar
* Jag vill inte skriva en loop
* Verbosa bara för att
* Nyckeln först i literalen
* Avsluta med ett nil
* Inte helt tydligt vad bästa lösningen är
* Då har du fått lite statisk typning bara
* En vacker dag så är det bara Swift
* Borde jag inte få en nullpointerexception?
* Har du någon webbläsare kvar därunder?

* Objective-C kan ju ha lite skum syntax
* Sönderklottriga viewcontrollerfiler
* De tvingade oss in i det
* Här är Visual basic, här är grå knappar
* Då kan ju du mycket om data
* Jag visste vad jag skulle förvänta mig
* Känna på kemi och fysik
* Du installerar officepaketet på folks datorer
* Nu i efterhand uppskattar jag det mer och mer
* Någon kanske har hört om det
* Alla är lika dåliga på det
* Haskell är kungen ute på Johanneberg
* Haskell är guds gåva till människorna
* No state, no problem
* Jag skulle aldrig på egen hand välja att skapa en ny klass
* Då kan du arbeta med arv … fast vill jag det?
* Det blir enklare så
* Det var värt att testa
* Tanken är god
* Varje gång man försöker drar det iväg för långt åt något håll
* Det är UIKit som spökar
* Nu får ni rycka er i håret i ett år
* Släng inte bort allt riktigt än
* Har ni tänkt skriva om ert operativsystem?
* Få glitter på hemsidan
* Sedan fick folk hybris
* Jaha, har vi ett nytt programmeringsspråk
* Ge mig allt
* Det måste hinna ut till folk också
* Den här verkligheten som man måste anpassa sig till
* Det är ändå bara nördar som uppgraderar

* Windows 9000
* Det verkar ju bara plågsamt för alla
* Ett fyrkantigt interface
* Poppa hit

* Här skriver du applikationslogik
* Är det inte roligare om vi kör Python?
* En tydlig konvention
* Alltid måsvingar

* Väldigt statiskt typat
* I skarven med Objective-C
* Skriva Javascript som om det var Java
* Vi borde sikta högre
* Det finns potential här
* Att returnera en funktion
* På vilket sätt gynnar det mig?
* Tillbaks på ruta ett igen
* Kompilatorn gör det … ibland
* Om jag använder var någonstans så känns det som ett misslyckande
* Då använde jag var friskt
* Den tvingar dig till att skriva bättre kod

* Det blir ju inte mer funktionellt programmerat än så
* Det blir ett helt white paper
* Men varför skriver man inte allting funktionellt?
* Jag tror det var kolon här
* Erlang med bra syntax
* Ge mig fler parenteser!
* Man känner sig lite som en hipster
* Glad över att de tvingade oss

* Jag ska bygga ett bibliotek här
* Klocka har jag inte haft på femton år
* Det är fortfarande ganska stor skillnad mellan en muspekare och ett finger
* Då hade du kunnat spela med tummen bara
* Mycket tumme på skärmen
* När man lurade George Washington att hugga ner äppelträdet
* Om bildappen innehöll en zoomknapp
* Tvåknappen är lite av ett hack
* Helt plötsligt på raketkastaren
* Inte fallet de optimerar för
* Den dör säkert också såsmåningom
