+++
date = 2015-03-10T10:26:14Z
draft = true
title = "Kodsnack 93 - "
slug = "93"
aliases = ["/blog/2015/3/10/93"]
categories = ["avsnitt"]
audiofile = ""
libsynid = ""
+++

Fredrik och Kristoffer snackar utifrån en gammal artikel om Node … Node är vägen in till serverutveckling för en generation av webb- och klientsidesutvecklare? Kristoffer framför bra teorier om varför folk frustreras över Node och lär Fredrik tänka annorlunda om frustrerade artiklar på nätet och Fredrik spekulerar i anledningen till Nodes framgång och om folket kring Node har förstått det.

Hur företags styrande av språk och miljöer påverkar dess utveckling och energi. Hur fungerar egentligen hypecyklerna?

När och hur är det okej att dissa saker?

Sedan diskuterar vi Journey, helt spoilerfritt. Fredrik uppmuntrar alla att spela det. Lite om tilltalande lugn speldesign som inte behöver överlastas med annat.

På slutet tar vi upp hela vår bransch avsaknad a vetenskaplighet. Allt vi gör är att berätta saker, och det kanske är något vi borde omfamna mer när vi tänker på och arbetar inom vårt fält?

## Länkar ##
* Node.js
* [Node.js is cancer](http://random.0x7b8.net/node-js-is-cancer.html)
* AIDS
* Slack
* Ryan Dahl - mannen bakom Node.js
* [Ryan Dahls blogginlägg](https://plus.google.com/116904230181415286707/posts/DnAMAN5sUR8) - återpostat
* Unixfilosofin
* Boost
* Eventloopar
* Icke-blockerande
* Nginx
* Apache
* CGI - Common gateway interface
* Ruby on rails
* null och undefined i Javascript
* TL;DR
* [Ett svar på artikeln](http://www.uberbrady.com/2011/10/nodejs-is-not-cancer-you-are-just-moron.html)
* Nodes asynkrona modell
* Callback hell
* CPS - Continuation passing style
* Async/await i .net
* Solaris
* RTFM
* Joyent - företaget som står bakom Node.js
* io.js - fork av Node.js
* Kodsnack 91 - för den som vill höra mycket mer om Apples programmeringsspråk Swift
* OpenJDK
* ECMAscript 6
* När Swift var mycket långsammare
* Swift 1.2 är klart snabbare
* Journey
* John Siracusa
* Studio Ghibli
* Nifflas spel
* TDD
* Quickcheck-talet Kristoffer sett
* Railscast om testning och TDD med gäst som forskar i programmering
* Alan Kay
* Xerox parc

## Titlar ##
* Jag är nodpositiv
* Någon slags horribel sjukdom
* Väldigt populärt att hata Node
* En skalbarhetskatastrof
* Nästan ett brott mot mänskligheten
* All vrede och galla
* Handskriva CPS-kod
* Det som ska hända sedan som en parameter
* Återuppfinna hjulet i Node
* Klättra stegen själv
* Det nya sättet att göra samma sak som tidigare
* Enkelt att återuppfinna vissa hjul
* Internets fokus har nu skiftat
* Någonting levande man använder för att kommunicera
* Hype-cyklerna
* Man börjar med: jag är sur
* Mer underbyggd ilska
* Att vara i den världen är belöning nog
* Så rigorösa är vi inte
* Alla bygger på sina egna anekdoter
* Allt vi gör är att berätta berättelser
* Sådant som är lätt att säga